[음악: '춘화연애담' OST]
(화리) 처음부터
그런 의도로
나에게 접근하였던 것이오?
내가 공주라서
당신의 그 거창한 꿈을 지키는 데
내가 도움이 될 것 같아서?
나로 인해 비롯된 일은
내가 책임을 지겠습니다
무고한 이들도
최선을 다해 구할 것입니다
허나
그대와 나는
이제 끝이오
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[털썩 하는 소리]
[화리의 흐느끼는 소리]
[문 닫히는 소리]
(최환) 아
물건을 정리하러 왔는가?
(민홍) 예
상황이 좋지 못하다는
연통을 듣고 왔는데
상단주께서는 괜찮으신 겁니까?
어리석은 꿈을 꾼 건
공주가 아니라
나였던 것 같네
[쓸쓸한 음악]
이제와 후회한들
무슨 소용이 있겠냐마는
죽기 전에
한 번쯤은 기적 같은
순간이 찾아와
[울컥하며] 그 꿈이
헛되지만은 않았다는 것을
얘기해 준다면 좋겠네
[왕의 옅은 숨소리]
(왕) 그래
무슨 일이냐?
'춘화연애담'의 일로
아바마마께 긴히
드릴 말씀이 있사옵니다
니가 상관할 일이 아니다
그렇지 않사옵니다
(화리) 아바마마
'춘화연애담'을 쓴 이몽헌은
저입니다
[어두운 음악]
뭐라 했느냐?
지금 무슨 말을 하고 있는 게야?
니가 이몽헌이라니?
믿을 수 없다
아니, 어찌 그런 일이
있을 수 있어!
송구하오나
사실이 그러하옵니다
(화리) 더 일찍 말씀드리고
죄를 청하였어야 하는데
차마 용기가 나지 않았습니다
어찌 감히!
만백성의 모범이
되어야 할 공주가
어찌 감히 그런 풍속을 해치는
이야기를 썼단 말이냐
어찌 감히!
바꾸고 싶었습니다
[당황한 숨소리]
공주라고는 하나
아무것도 할 수 없는
현실이 싫어
책에서라도 다른 세상을
살아 보고 싶었습니다
[탄식]
'춘화연애담'에서 비롯된 일은
모두 저의 잘못이니
부디 저를 벌하시고
무고하게 연루된 자들을
용서해 주시옵소서
[긴장되는 음악]
(화리) 일재상 대감이
'춘화연애담'을
서학과 연결 지어
외숙을 지목하였으나
외숙께서는 '춘화연애담'의
배후가 아니시고
책을 만든 대부분의 이들도
살기 위해 그 일을 하였을 뿐
서학과는 무관한 자들이
더 많사옵니다
(화리) 어떤 벌이든
달게 받겠사오니
부디 무고한 백성들에게
아량을 베풀어 주시옵소서
너는
이몽헌이
아니다
(왕) 절대로
이몽헌이어서는 아니 된다
내 너를 믿고
[무거운 음악]
부마 직간택의
기회까지 주었건만 너는
공주의 본분을 잊은 채
'춘화연애담'이란 책까지 써
그 결과
무고한 백성들의 삶마저
해칠 뻔하였다
책임지지 못할 꿈은
꾸지 말거라
(이재상) 주상전하께서
장원이 너를
화리 공주의 부마로 정하시고
혼례 준비를 서두르라 명하셨다
공주께서도
받아들이신 일입니까?
그래
일재상이 '춘화연애담'의 일을
서학과 결부시켜
주상의 심기가 편치 않으시다
(이재상) 세자빈의 자리가
위태로우니
일재상이 자리 보전을 위해
수를 쓴 것일 테지
주상께서 여러모로
고심 끝에 내리신 결단이시니
혼례 준비에
차질이 없도록 하거라
[사람들의 수군거리는 소리]
(남자1) 3,000냥이라고?
(남자2) 이자가
'춘화연애담'의 뒷배라는구먼
(남자1) 아, 그 서학과
관련된 자들이 퍼뜨렸다는?
(남자2) 쉿, 아직
확실하진 않지만
곧 결론 나겠지
(남자1) 씁, 근데
많이 본 자 같은데?
(남자2) 청운 상단주라지 않는가
(남자1) 아, 그 청운기방과
청운의방의?
아휴, 가세, 가세
(남자2) 세상이 말세일세, 말세야
[무거운 음악]
[화리의 한숨]
[문 열리는 소리]
[다가오는 발소리]
공주마마
궐 밖을 나와 보니
도성 시내 곳곳에
이미 상단주의
수배 전단이 붙어 있었소
상단주께서도 위험한 상황이오
예
알고 있습니다
아바마마께서
일주일의 기한을 주셨습니다
무고한 자들과 함께
서둘러 대피하세요
감사합니다, 공주마마
(최환) 이 은혜
잊지 않겠습니다
잊지 않아야 할 것이
은혜뿐이오?
[어두운 음악]
(화리) 나는
당신이 불행하면 좋겠소
당신이 잃은 것이
무엇인지를 알고
나처럼
나처럼...
아팠으면 좋겠소
마마...
무슨 일이 있어도 살아남으시오
(화리) 만에 하나
당신에게
무슨 일이라도 생긴다면
더욱더
당신을 용서할 수 없을 것 같소
나는 나대로
당신은 또 당신대로
다른 길 위에서도
각자의 책임을 다하며
살기를 바라겠소
[울음]
[최환의 흐느끼는 소리]
[여자들이 저마다 인사한다]
[의미심장한 음악]
(혜란) 어서 오셔요
어서 오세요
도성 시내 곳곳에
청운 상단주를 찾는
방이 붙었다고 들었습니다
(지원) 마음이
많이 안 좋으실 것 같은데
오늘 모임은
제가 주관을 할까요?
아니요
상황이 어찌 됐건
할 일은 해야지요
가시지요
[여자들의 소란스러운 소리]
[잔잔한 음악]
(화리) 다들
세자빈마마의 일은
소문으로 들어
알고들 있을 테지?
상황이 급박하게 되었네
세자빈마마의 상태가
날이 갈수록 악화되고 있어
하여
세자빈을 구명하기 위한
폐세자빈 동의 연판장을
모으고 있는데
자네들도
우리와 뜻을
함께하여 주었으면 하네
(화진) 우리는 이미
[따뜻한 음악]
지장을 찍었어
자네들도 부디 용기를 내어 주게
(정옥) 서명이 부담스러우시면
손도장만 찍으셔도 됩니다
중요한 건
많은 사람이 동의했다는 거
아니겠습니까?
일단 인명부터 구하고 봐야지요
(지원) 쉽지 않은 결정이라는 건
저희도 알고 있습니다
저 또한 이번의 일이 아니었다면
지금과 같은 일은
생각조차 하지 못하고
살았을 테지요
하지만 우리는
언젠가 사대부가의
안주인이 되어
집안을 이끌어야 할
여인들이 아닙니까?
지금은 세자빈마마의
일이겠으나
결국은
우리 삶의 모습이기도
한 것입니다
아들을 낳아 대를 잇지 못하면
조강지처의 자리조차 위험하고
부군이 첩을 들여도
감내해야 합니다
순종이 미덕이라고는 하나
그것이
궁지에 몰린 이를 외면하란 뜻은
아닐 것입니다
(윤씨 부인) 딸아이들이 저렇게
세자빈을 한번
구해 보겠다고 애를 쓰는데
어미가 되어 모른 척할 순
없는 노릇이지요
기명은 하지 않아도 된다고 하니
지장들 한번 찍어 주십시다
(경진 모) 안 그래도
고민은 좀 해 보았으나
그래도 세자빈은
일재상 가문의 사람인데
괜찮을까요?
(혜란 모) 부군들의 당파가
어찌 되었든
소싯적에 우리는
언니, 동생 하며
잘 지낸 사이가 아닙니까?
여기 계신 분들중에
부부인의 동무는 없으셔요?
동무의 딸아이가 죽게 생겼는데
남편 무서워
가만히 있을 거예요?
[문 열리는 소리]
[화진의 심호흡 소리]
시가에 돌아가란 얘기시면
듣지 않겠습니다
죽이 되든 밥이 되든
칼을 뽑았으면
무라도 썰고 가야죠
(후궁 김씨) 옹주란 아이가
어디서 그런 비유를 배워 와서는
앉거라
[한숨]
요 며칠 세자빈을 구하기 위해
애쓰는 너희들을 보니
나 또한 참으로
많은 생각이 들었다
가문과 왕실을 위하는 것이
내가 해야 할 일이라 여겨
남들의 시선만을
의식하며 살다 보니
정작 내 마음이 어떠한가를
들여다본 적이 없었지
가져가거라
[부드러운 음악]
사대부가의 여인
100명의 동의보다는
나의 동의가
훨씬 도움이 될 테지
[감격한 숨소리]
마마
이렇게까지 해 주었는데
너희가 해야 할 일을
제대로 못하면
혼날 줄이나 알거라
저는 확실히
마마를 닮았나 봅니다
뭐?
고 예쁜 입에
가시가 달린 거 같다고
저희 낭군이 항상 얘기하거든요
그래서
혹 싫다더냐?
귀엽다고 합니다
허세란 걸 아니까요
[헛기침]
(화진) 마마의 마음
고맙게 받겠습니다
오라버니
[시헌의 놀란 숨소리]
마마
다른 길은
없으셨던 겁니까?
(시헌) 있었을 테지요
다만 제가
그 길을 외면하고 싶지
않았을 뿐
허면 저는요?
저는 어찌 살라는 말씀이십니까?
순리대로 사십시오
[의미심장한 음악]
(시헌) 스스로가 옳다 여기는
순리를 따르시면
후회가 없으실 겁니다
[한숨]
화리 공주를 불러 오거라
[문 닫히는 소리]
어마마마, 찾으셨사옵니까?
[따뜻한 음악]
[한숨]
세자빈의 일에
나 또한 동의하고자 한다
정말이셔요?
궐 안의 여인으로
이런 불행을 견디며 사는 것은
우리만으로 족한 것이지
(중전) 너희들은
우리와는 다르게
살 수 있으면 좋겠구나
어마마마
(화진) 아바마마께서
들어주실까?
(화리) 할 수 있는 데까진
해 보아야지
잘 부탁드리겠습니니다
(왕) 또 무슨 일이냐?
폐세자빈에 동의하는
여인들의 연판장을
모아 왔사옵니다
(왕) 괘씸한지고!
내 절대로 불가하다
그렇게 일렀거늘!
[지원의 긴장한 숨소리]
(지원) 전하
노여워 마시고
저희들이 모아 온 여인들의 뜻을
한 번만 보아 주십시오
이렇게 많은 여인들이
세자빈마마를 구하고자
한마음 한뜻으로
동의를 하였습니다
민심은 천심이라지 않습니까?
무엄하다!
(왕) 풍속을 해치는 일에
어디서 감히 민심을 논하느냐
전하
이는 저희들만의 뜻이
아니옵니다
중전마마께서도 숙빈마마께서도
세자빈이 궐을 떠날 수 있기를
바라십니다
뭐라?
(지원) 궐 안에서
불행을 견디며 사는 것은
그분들로 족하다셨다 하옵니다
[어두운 음악]
하오니 전하
한번만 저희들의 청을
들어주십시오
[한숨]
세자빈마마를 구할 수 있는 분은
오직 전하뿐이시옵니다
[깊은 한숨]
불가니라
[어두운 음악-계속]
[이승의 한숨]
(인정) 우리의 의지로 시작된
혼인은 아니었으나
나는 저하가
[어린 인정의 웃음]
나의 부군이라 좋았습니다
[어린 이승, 어린 인정의 웃음]
나 또한 그러하였소
그대가 나의 빈이라
고마웠소
아프지 마시오
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
아바마마
그래, 어인 일이냐?
세자빈이 저와의 혼인을 끝내고
궐 밖으로 나갈 수 있도록
허락해 주시옵소서
[깊은 한숨]
너는
나의 뒤를 이어
보위에 올라야 할 사람이다
(왕) 천금과도 같은
너의 말의 그 무게를
자각하고 하는 말이냐?
더 이상은 흔들리지
않을 것이옵니다
(이승) 세자인 제가 굳건하다면
누가 감히 왕실의 기강을
의심하겠사옵니까?
비록
저희의 혼인이
저희의 의지로
시작된 것은 아니었으나
스스로 끝내지 못하면
앞으로 나아갈 수
없을 것 같사옵니다
하오니 아바마마
마지막으로 한 번만
저를 믿어 주시고
세자빈을 떠나게 해 주십시오
이것이
한때 안해였던 여인을 위해
부군인 제가 해 줄 수 있는
마지막 마음이옵니다
[깊은 한숨]
[부드러운 음악]
[옅은 한숨]
[숨 들이켜는 소리]
[한숨]
[관료들의 말소리]
[긴장되는 음악]
(왕) 내 오늘
그대들에게 고할 것이 있노라
작금의 세자빈은 악질로
더는 종묘를 모실
자격이 되질 못하니
폐세자빈을 명하는 바이다
[관료들의 술렁거리는 소리]
아, 아니 되옵니다, 전하
명을 거두어 주시옵소서
(일재상파) 세자빈을 폐하라
명하시는 것은
강상의 법도에 어긋나고
풍속을 해치는 일이옵니다
세자빈은 이미 병이 깊어
거동조차 할 수 없는 몸이니
대를 이어 효를 행할 수 없는
지경에 이르렀다!
(왕) 세자빈을 내쫓아
벌하는 것은
내 집안의 사사로운 일이므로
외부인이 신경 쓸 일이 아닌데
누구라도 이 일을 함부로 논하여
망령되게 의심한다면
지금부터 그 무리들을
옥에 가두어 국문할 것이다
[관료들의 웅성거리는 소리]
일재상만 남고
모두 물러들 가라!
지금부터 내가 하는 이야기는
누구도 알아서는 아니 되오
'춘화연애담'을 쓴 이몽헌은
세자빈이오
[의미심장한 음악]
[당황한 신음]
어, 어찌 그런 일이...
그럴 리가 없사옵니다
내가 그렇다면
그런 것이오
(왕) 앞으로 서학의 일은
서학의 일로 처리할 것이니
그리 알고
더는 '춘화연애담'과
서학의 일을
결부시키지 말아야 할 것이오
그것이 무엇을 뜻하는지
그대는 잘 알 터이지?
나는 너그러운 이가 못 되네
[문 열리는 소리]
[당황한 숨소리]
[문 닫히는 소리]
세자빈마마
공주마마
저는 이제 세자빈이 아닙니다
(인정) 공주마마와 여러분들이
애써 주신 덕분에
이제는 세자빈이 아닌
다른 이름으로 살게 되었지요
이 은혜
잊지 않겠습니다
[부드러운 음악]
[옅은 숨소리]
(여자1) 여기에 손도장만
찍어 드리면
되는 것입니까?
[따뜻한 음악]
너도 여인이니 하나 찍거라
대신
이 일은 너희 아버지에겐
비밀이다?
(아이) 예
(여자2) 아들, 딸 낳아 주고
집안까지 건사시켜 놨는데
이제 와서
이 나이에 조강지처를
쫓아낼 거예요, 어쩔 거예요?
(여자3) 아유, 그래요
이 나이에 겁낼 게 뭐 있어
애들이 다 내 편인데
(경진) 나만 손이 큰 거 같소
(정옥) 에이, 저랑 비슷하십니다
(화진) 나도 하겠네
그거 다 쓰고 나에게 주시게
(경진) 예
[경진의 웃음]
(이영) 아, 화성 대군
(이열) 형님
(이영) 어
그, 아바마마를 뵈러 온 것인가?
요즘 같을 땐 웬만하면
피해 있는게 나아
궐 안 분위기가 뒤숭숭한 게
영 말이 아닐세
예
(이영) 참 나
아니, 내가 살다 보니까
세자 저하께서 세자빈과
기별하는 일이 다 생기고
하
[이열의 한숨]
그...
우리끼리 하는 말이지만
솔직히 이 일은
이 왕실의 수치가 아닌가, 응?
'가화만사성'인데
자기 집안 하나
못 다스리는 이가
장차 어찌 보위를 잇고
나라를 다스릴 것인지 정말
하
형님도 이젠 정말
그만 좀 하십시오
(이열) 가뜩이나 힘든 상황에
아우가 되어 어찌 감히
저하를 욕하십니까?
아니, 난...
난 걱정이 돼서 이제
하는 말이지
(이영) 세상 사람들도
그리 생각하고
그동안 숱한 사람들이 저하께
화잉군 형님의
안 좋은 이야기들을 전하였지만
저하께선 항상
형님을 감싸 주시고
편들어 주셨습니다
[멋쩍은 숨소리]
형님
어떠한 일이 있어도
우리는 형제란 사실을
잊지 말아 주십시오
저...
[이영의 멋쩍은 신음]
(일재상) 말도 안 되는 이유로
세자빈을 폐하고
이재상 가문의 아들까지
[한숨]
공주의 부마로 삼으신다니
이대로 있다간
우리 가문의 영화도 끝입니다
하, 이젠 무슨 수를 써서라도
김소훈을 세자빈의 자리에
올리는 수밖에 방법이 없습니다
그만하시죠
아버님
이번 일이 주상의
마지막 경고라는 것을
정말 몰라서 이러시는 겁니까?
이제 나의 아이들은
나의 힘으로 지켜야겠습니다
아버님께서는
아무 일도
하지 말아 주세요
[밝은 음악]
- 숙빈...
- (후궁 김씨) 그렇지요
나는 숙빈입니다
그러니 일재상께서도
예를 갖추시고
앞으로는 나의 처소에
출입을 삼가 주세요
누구 덕분에
그 자리에 오른 건지
잊으신 겝니까!
잊지 않았습니다
(후궁 김씨) 가문을 위해
아버님을 위해
이만큼 참아 줬으면
자식 노릇도 할 만큼
하지 않았습니까?
노욕은
그만 버리세요
[화난 숨소리]
[당황하며] 마마...
(후궁 김씨) 김소훈도 이제
남의 눈치는 그만 보고
자네의 쓸모는 자네가 정하시게
아무리 여인의 팔자가
뒤웅박이라곤 하나
그것이 그 여인의
행불행까지 결정짓는것은
아닌 듯하니 말일세
[홀가분한 숨소리]
[화진의 깊은 한숨]
이제 너랑 같이 있을 날도
얼마 남지 않았네
그러게
다들 떠나네
[한숨]
너는 괜찮은 것이야?
[화진의 한숨]
이 죄를
어찌 다 갚을까?
(화리) 이 모든 일이
내가 쓴 '춘화연애담'에서
비롯된 일인데
아무것도 하지 말았어야 했어
[한숨]
비겁하게 다른 자의 이름을 빌려
꿈꾸었던 일이
결국은 그들을 해치는
칼날이 되고 말았어
그런 소리 하지 마라
(화진) 적어도 나는
그리고 세자빈마마는
너로 인해 다른 세상으로 나갈
각오를 할 수 있게 됐어
연판장에 손도장을 찍어 준
수많은 여인들도
니가 없었더라면
그런 용기를 낼 수 없었을 거야
그럴까...
[한숨]
(화리) 그런데
정말로 한심한 게 뭔 줄 알아?
이런 상황인데도
나는
최환 그자가 걱정이 돼서
견딜 수가 없다는 거야
[화진의 한숨]
[쓸쓸한 음악]
그자가 돕던 이들을 구하기 위해
공주인 나를
이용했다는 것을 알면서도
(최환) 뭐 재미난
구경거리라도 있소?
- 쉿
- (화리) 어쩌면 처음부터
[화리의 놀란 신음]
그런 의도로 내게 접근했다는
- 사실을 알면서도
- 쉿
(화리) 그동안
그가 내게 보여 줬던 마음들조차
진심이 아니었을까 봐
모두 거짓이었을까 봐
[훌찍이는 소리]
그를 잃은 것보다
진실을 알게 되는 것이
더욱 두려워
그자도 너와
같은 마음이었을 거야
(화진) 그가 어떤 눈빛으로
너를 보았는지
니가 어떤 마음으로
그를 보았는지
너는 알잖아
마음과 마음이 통하였던 순간이
어찌 거짓이겠어
[한숨]
[사람들의 흐느끼는 소리]
(최환) 도성을 떠날 이들은
저쪽의 행수와 점주를 따라가고
의탁할 곳이 있는 자들은
최대한 빨리 거처를 옮기고
몸을 숨기시게
(여자들) 감사합니다, 나리...
다들 무사하길 빌겠네
(장원) 김별제
이 곳엔 어인 일이십니까?
(민홍) 화집을 하나
구할까 싶어 왔는데
서책방들이 모두 문을 닫았네요
아
별고 없으시지요?
하, 예
다행히 저는
공주마마와의 혼례를
앞두고 있다고 들었습니다
예
마침 저희 집이 이 근처인데
잠시 들렀다 가시겠습니까?
(민홍) 공주마마께서
예전에 그리신 작품들이
제게 몇 점 남아 있습니다
흠, 직접 찾아뵙기도
어려운 상황이니
이 교리께서 대신 전해 드리면
어떨까 싶습니다
잠시
괜찮으신지요?
(민홍) 공주마마께서
쓰시던 화구도
모두 챙겼습니다
마마께서
그림은 계속 그리시는지
모르겠습니다
공주마마께 그림은
꿈을 꾸는 도구였으니까요
어떠한 상황에서도 꿈꾸시길
멈추지 않으셨으면 좋겠습니다
예
(장원) 저도 아직
상황이 여의치 않아 공주마마를
따로 뵙진 못하였습니다만
염려하시는 마음도
잘 전달해 드리겠습니다
예
모쪼록 편안하시길 바란다고
전해 주십시오
상단주는...
어찌되셨습니까?
하, 상황이 이렇다 보니
저도 잘 모르겠습니다
무탈하십시오
(장원) 공주마마
[한숨]
혼례가 정해졌는데도
이제야 뵙습니다
갑작스런운 결정에
놀라진 않으셨는지요
아, 아닙니다
공주마마께선
저로 괜찮으십니까?
좋은
부군이 되어 주실 것을
잘 압니다
잘 부탁드리겠습니다
[잔잔한 음악]
[옅은 한숨]
오늘 우연히
김민홍 화백을 만났사온데
마마께서 그리셨던
그림들과 이 화구들을
대신 전해 달라 부탁하였습니다
스승님께서는 무탈하셨습니까?
예
공주마마께서
그림은 계속 그리시는지
궁금해하였습니다
그림은 더 이상
그리지 않을 것입니다
감당하지 못할 무책임한 꿈은
꾸지 말아야지요
[한숨]
공주마마
(장원) 전 공주마마께서
누구보다 행복하셨으면
좋겠습니다
그런데 지금 공주마마께서는
행복해 보이질 않으십니다
[사람들의 말소리]
(박씨 부인) 이거 챙기시고요
잘 지내셔야 돼요
(장원) 제가 연모하는
공주께서는
누구보다 용감하시고
누구보다 마음에
정직하신 분이십니다
전 항상 이 마음 이대로
저의 자리를 지키고 있을 것이니
공주마마께서는
스스로 행복해 지시는 길을
선택하십시오
마마께서 어느 길을 택하시든
공주마마에 대한 저의 마음은
변치 않을 것입니다
[한숨]
[잔잔한 음악]
[옅은 숨소리]
[한숨]
(여자4) 아이고
아이고, 오늘따라
왜 이렇게 장사가 안되는 겨
(순녀) 그러니까 이거
아까워서 누구라도 좀
먹었으면 좋겠는디
[웃으며] 잉
아이고, 이것은
왜 이렇게 무거운 겨
아이고아이고, 아이고
아이고, 무거워
(순녀) 아이고, 배야, 어우
어우, 나 배 아파서
못 들고 가겄네
(여자4) 아이고
[발랄한 음악]
- (관군1) 아, 어여 가시게
- (여자4) 어, 수고햐
(관군1) 어?
[관군2의 헛기침]
(여자5) 얼른 가자
[이열의 한숨]
(이열) 하
[이열의 웃음]
[평화로운 음악]
[사람들의 말소리]
(상인) 아, 대군마마
비단이 좋은 게 있습니다
하나 사 가세요
[지원, 이열의 웃음]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(상궁) 마마
백성들이 마마님을 생각하여
집 앞에 또 이런 것들을
놓아두고 갔사옵니다
[인정의 옅은 숨소리]
(인정) 자격 없는 이에게
과분한 마음을 나누어 주는구나
참으로 고마운 일이다
바깥세상에서는
내 집 앞에 생긴 장터를
기별 장터라 부른다지?
예
기별 부인 집 앞에
기별 장터라
[옅은 웃음]
그 이름이
나는 참으로 마음에 드는구나
[부드러운 음악]
[문 열리는 소리]
(장원) 전 공주마마께서
누구보다 행복하셨으면
좋겠습니다
[한숨]
그런데 지금 공주마마께서는
행복해 보이질 않으십니다
[폭죽 소리]
[음악: '춘화연애담' OST]
[울컥한 숨소리]
(최환) 다음엔
이보다 훨씬 더 크고
멋진 불꽃을 보여 드리겠습니다
공주께서 어디에 계시든
쓸쓸하지 않게
하늘 높이 내 마음을
쏘아 올리지요
[폭죽 소리]
[울먹이는 소리]
(최환) 초대에 응해 줘
고맙습니다
제법 힘줘 꾸몄는데
어떠십니까?
기분 전환이 좀 되십니까?
(화리) [들뜬 목소리로] 네
[화리의 웃음]
나의
낭군이 되어 주시겠소?
(최환) 예
기꺼이
[폭죽 소리]
(화진) 그가 어떤 눈빛으로
너를 보았는지
니가 어떤 마음으로
그를 보았는지
너는 알잖아
마음과 마음이 통하였던 순간이
어찌 거짓이겠어
[결심한 신음]
(화리) 하, 기다리셔요!
[폭죽 소리]
[화리의 훌쩍이는 소리]
[당황하며] 공주마마
어찌하여 떠나지 않으셨소
어찌하여
무슨 일이 있어도
살아남으라 하지 않았소
공주께서 여기에 계신데
제가 어디로 가겠습니까?
[쓸쓸한 음악]
힘든 길이 될 것이오
알고 있습니다
공주가 아닌 나는
그대에게 짐이 될지도 모르오
내 곁에만 계셔 준다면
어떤 모습이든 상관없습니다
[폭죽 소리]
[화리의 벅찬 소리]
[잔잔한 음악]
이제 다시는
놓아 드리지 않습니다
바라던 바요
(최환) 은애하옵니다
이 한 목숨
바스러져 흙이 되는 그 순간까지
그대 향한 이 마음은
변치 않을 것입니다
[장면 전환 효과음]
(내레이션) 그리하야
화리 공주는
낭군과의 영원을 맹세하였다
한 몸으로 얽히어
마음까지 하나 되니
둘은 비로소
완전한 하나가 되었다
[흥미로운 음악]
[바람 소리 효과음]
[사람들의 소란스러운 소리]
[덜컹 문소리]
[웅장한 음악]
[새소리]
[기관총 소리]
[자전거 벨 소리]
(내레이션) 세상의 춘화들아
나는 비록 이루지 못하였으나
너희의 삶은
나와 같지 않기를 바라노라
있는 힘껏
살아가거라
[옅은 숨소리]
(책방 주인) 무슨 생각을
그렇게 하시나?
[밝은 캐럴이 흘러나온다]
[옅은 한숨]
그냥...
어떤 사람을 좀
생각하고 있었어요
[숨 들이켜는 소리]
누굴까?
아, 우리 책방에 오는
그 잘생긴 총각?
아니요, 그냥...
[문 열리는 소리]
[문 종소리]
(책방 주인) 어서 오세요
[세찬 바람 소리]
[문 닫히는 소리]
(성현) 안녕하세요?
(책방 주인) 양반은 못 되겠어
네?
어, 아니야, 아, 아니야, 어
아, 그, 저번에 부탁드린 책
혹시 들어왔나요?
아, 어, 봄이야
야, 그 책 좀, 좀 찾아드려라, 어
[문 닫히는 소리]
[마우스 조작음]
[키보드 조작음]
(봄이) '사랑의 단상'
초판본은 아직이네요
잠시만요
[키보드 조작음]
[마우스 조작음]
그...
재판본은 재고가
한 권 있다고 뜨는데
그 책은 어떠세요?
제가 초판본으로
소장하고 싶어서요
그럼 다음에 또 올게요
[문 종소리]
(봄이) 저...
[밝은 음악]
(여자6) 예쁘게 찍어야 해
(봄이) 저기, 잠시만요!
[남자3의 웃음]
(여자7) [웃으며] 응?
(여자8) 재밌어, 재밌어
이런 거 좋아
[여자들의 설레는 소리]
(여자9) 연락해, 번호 따야지
[여자들의 말소리]
(여자8) 어우, 내가 다 설레네
그...
연락처 좀 알려 주시겠어요?
구, 구, 원하시는 책 들어오면
연락드릴게요
아
예, 휴대폰 줘 보세요
[여자들의 설렌 소리]
(여자9) 내가 말했지?
번호 딴다니까
(여자10) 으흠, 대박이야
[카메라 셔터음]
(남자4) 어, 좀만, 좀만 옆으로
강성현입니다, 제 이름
저는
김봄이입니다
그...
어, 책 들어오면 연락드릴게요
그 전에 연락 주셔도 괜찮습니다
아
제가 제대하고
복학을 기다리는 중이라
시간이 아주 많아서요
네
(남자5) 좀 빨리요, 빨리, 뛰어!
(봄이) 아!
죄송합니다
(남자6) 아, 죄송합니다
[몽환적인 음악]
아, 죄송합니다
아...
야, 너는...
[남자3의 웃음]
(여자7) 음, 맛있어
- (여자7) 향 너무 좋은데?
- (여자6) 가자
[신비로운 음악]
[백조 소리]
[음악: '춘화연애담' OST]